Visualização de Dados
Projeto Final

INTEGRANTES

- Luís Felipe Ramos Ferreira
- Caio Teles Cunha
- Diogo Oliveira Neiss
- Igor Lacerda Faria da Silva
- Ivan Vilaça de Assis

Todos os membros do grupo trabalharam em conjunto e em mesmo esforço para a entrega do projeto final.
Em particular, cada integrante teve como objetivo e foco específico as seguintes tarefas:

- Luís Felipe Ramos Ferreira

Compreensão da métrica de Elo quando aplicada ao contexto do futebol. Obtenção dos dados necessários para a construção das visualizações
desejadas. As tabelas de Elo foram construídas utilizando os dados disponibilizados pela API disponibilizada pela plataforma ClubELO.
Existem duas visualizações de séries temporais quando contextualizadas em relação ao Elo. A primeira, mais básica, permite selecionar quais
clubes comparar e ver na tabela a variação bruta do valor de Elo de cada time ao longo dos anos.

A segunda visualização, por sua vez, permite que se aplique uma média móvel sobre o valor do Elo, permitindo que uma visualização mais fluida
seja feita. Com a média móvel, é possível ver como ocorreu a variação dos Elos de cada time de acordo com um intervalo de tempo que pode ser
predeterminado pelo usuário.

- Caio Teles Cunha

radar plot

- Diogo Oliveira Neiss

nao lembro agr

- Igor Lacerda Faria da Silva

Distribuição inicial das tarefas e orientações gerais de quais plots desenvolver. Desenvolvimento do pipeline e visualização da simulação de 
campeonatos usando-se o modelo de Poisson. O pipeline consiste na extração e simulação de partidas com base no modelo, que são organizadas em 
tabelas para cada rodada. Depois, a criação do ranking e da visualização e seus elementos interativos em si. Além disso, pequenas refatorações 
e ajustes para garantir a consistência do projeto, tanto em termos de código como em termos das visualizações.

- Ivan Vilaça de Assis

chutes
